# Общее описание 📚

В данном репозитории находятся данные и код, используемые в работе:

- `preference.csv` – база ответов, полученных из теста предпочтений.
- `experiment.csv` – база ответов, полученных из онлайн-эксперимента.
- `preference_script.R` – скрипт, включающий статистический анализ теста предпочтений.
- `experiment_script.R` – скрипт, включающий статистический анализ онлайн-эксперимента.

# Переменные 🤖

**Тест предпочтений**:

- `ID` – уникальный идентификатор респондента
- `Pathway_ID` – уникальный идентификатор респондента из платформы Pathway
- `Preference` – предпочитаемый тип предупреждающего сообщения
- `Reasoning_Preference` – почему респондент выбрал тот или иной тип предупреждающего сообщения?
- `Control` – ответ респондента на контрольный вопрос
- `Experience` – видел ли респондент предупреждающие сообщения раньше?
- `Age` – возраст респондента
- `Sex` – пол респондента
- `Necessity` – считает ли пользователь, что предупреждающие сообщения необходимы?
- `Reasoning_Necessity` – почему респондент считает, что предупреждающие сообщения нужны / не нужны?
- `Time` – время заполнения анкеты в миллисекундах

**Онлайн-экперимент**:

- `Answer ID` – уникальный идентификатор респондента из платформы Pathway
- `Time_interface` – время затраченное на ознакомление с прототипом в миллисекундах
- `Control` – ответ респондента на контрольный вопрос
- `Likes` – насколько вероятно, что респондент поставит антивакцинному посту лайк? (1 – точно поставит, 7 – точно не поставит)
- `Reposts` – насколько вероятно, что респондент сделает репост антивакцинного поста? (1 – точно сделает, 7 – точно не сделает)
- `Comments` – насколько вероятно, что респондент оставит комментарий под антивакцинным постом? (1 – точно оставит, 7 – точно не оставит)
- `Effectiveness` – насколько респондент согласен с тем, что данный тип предупреждения эффективен? (1 – полностью согласен, 7 – полностью не согласен)*
- `Comfort` – насколько респонденту комфортно видеть данный тип предупреждения в новостной ленте? (1 – очень комфортно, 7 – совсем не комфортно)*
- `Age` – возраст респондента
- `Sex` – пол респондента
- `Education` – наивысший уровень полученного образования респондента
- `Completion_time` – время заполнения анкеты в миллисекундах
- `Type` – какой тип предупреждающего сообщения был показан респонденту?

*Эти вопросы задавались всем группам кроме контрольной 
